# 每周随笔第一周

> 记录个人随看随想。

- 每个物种是否都有存在的必要?是否都有出现的必要?每个声音是否有被在意的必要?如果单个物种不在意除了死之外的其他物种的任何干涉,是否会活得坦然自若.死亡是每个物种的终结吗?

- **It’s not necessary to tell all you know. It’s not ladylike—in the second place, folks don’t like to have somebody around knowin’ more than they do. It aggravates ‘em. You’re not gonna change any of them by talkin’ right, they’ve got to want to learn themselves, and when they**
  **don’t want to learn there’s nothing you can do but keep your mouth shut or talk their language.**---[*To Kill A Mockingbird*]
  
- 2020/07/10,正确的家庭教育对孩子的重要性

- #### 遇见大咖-张磊2018-价值投资
  
  - 第一性原理,有能力问最基本的问题是一个重要的学习能力
  - 不要问能赚多少钱,不要看今天的收入和利润.看他给社会,给他针对的消费者、客户创造了多少价值.为社会疯狂创造长期价值的企业家,收入和利润早晚会跟上来,社会早晚会奖励不断为社会疯狂创造长期价值的企业、企业家.(不追求数量,看是否能创造价值,看行业格局)
  - 投资靠的是不断学习,不断问问题,做研究.没有所谓的消息和资源.
  - 要做自己认为正确的事情很重要
  - 十八般武艺不能只会一种武器,如果只会用锤子的人,看什么问题都是钉子.
  - 用高科技使更多的传统企业人有机会参与到这个产业创新的过程中,线下是不可或缺的.
  - 投资永远不是一个赢家通吃的生意,投资是一个共同帮助企业成长的、帮助人才成长的生意.
  - 好多国内外的企业家创造了好的商业模式,而且坚定不移的把它执行了几十年,我们是研究商业的、研究商业历史的,有一种朝圣感.真的能看到心目中的英雄.研究对话了很多全世界大的企业,企业家.他们有几个共同的特点**1收入无法预测,2利润率不知道.3只知道给消费者创造最大的价值,消费者让我赚多少我就赚多少.4越不这么想的人最后发现利润越高**
  - 教育,人才培养,做时间的朋友.长远的眼光看问题,做选择.**高筑墙，广积粮，缓称王**
  - 自己对自己都是自己的价值投资人,你做的事情是要创造价值的事情,而不是在一个浮躁的社会里老想着短期博弈的事情.
  - 热情的、真性情的、正直的、愿意帮助别人的,助别人成功的人,自己坚定做自己的研究,有真性情.
  
- #### 一财采访：重仓中国-风物长宜放眼量

  - 守正(价值)用奇(有所不同)

  - 势、道(势,道,是背后用什么样的精髓去做)、术(工具,怎么做)

  - **动态的护城河**,就是能不能疯狂的长期创造价值的能力.

  - 巴菲特是具体选股高手,斯文森是资产配置高手,是一个投资理念,更适合大的机构投资.70%选资产配置,20%选项目,10%择时.70%是你能不能选对投资方向(19世纪6、7十年代投资美国,2000后投资中国).

  - 个人投资者你要走**分散化**,在分散化的基础上,去投成本相对较低的组合(比如ETF,),长期的投资理念,那你的股票涨多了,市场渠道泡沫了,你的资产占比就超支了,你可以把超过的部分卖掉.实际上是一个自动的再平衡.

  - 我们立于中华民族伟大复兴最近的这段时间,我们已经进入了长期的积累,而且形成了一个国家里共同发展的共识,全民来发展经济,创造社会价值.在这个过程中创造巨大价值创造的过程,20世纪的美国,21世纪的中国都是这个大的方向.

  - 为什么这么多中国的互联网公司里选择了京东?是怎么选择投资的?

    - 共赢的策略

    - 你**企业是要做长期投资的心态**,不是做短期收益的.**特别看重创业者和企业家的团队**

      > 1、公司的未来几年后会怎么样无法预测的
      >
      > 2、但这个公司的企业家需要非常具有学习型精神,打造学习型的组织的企业家,他们有不断自我学习的能力
      >
      > 3、这个企业家有强大的**聚人**的能力,文化、理念
      >
      > 4、企业家对自我、对组织的边界,自我的学习能力的认识,自我的认知
      >
      > 5、我们要投的企业也能和我们很好的交流,成为真正的合作伙伴.

    - 要有做深刻基本面的研究,你研究了以后才能有信心,才能根据你的研究提出好的方向

    - **把研究做好后才形成自己的一套理念和理论体系框架.那么在这个基础上选公司的过程中不断的完善自己的选择.**

    - 也在**失败中寻找为什么做错了,不断的调整自己.**往前走.

  - 这个**新经济**(**科技驱动**传统产业升级也是新经济),未来新经济一定是核心是科技驱动,人才驱动,国际舞台.到2050年之前都是早期的阶段.**重仓中国,重仓人才(教育),重仓未来**.中国的创新是一波接一波的,前有百度、阿里、腾讯,后面又有,一波一波的往前冲.能够推动整个社会创新往前走.

  - 中国创新已经在引领世界了,因为从免费、廉价模式开始的,更好的可以拷贝到发展中的国家.

  - 茅台有茅台的市场,江小白有自己的市场,这是不矛盾的能把市场细分化.关键能不能在自己选的服务的市场,把它做好.实际上消费者的需求越来越多样化了,越来越细分化了.,

  - 人工智能解决的只是短期的信息不对称、情绪的不对称在价格、价值中的反应.无法判断企业家的成长.

  - 中国的管理理念还是在路上的状态,已经形成了很多很朴素的管理理念(马云,马化腾、张小龙等等)

  - 创业不是百米冲刺,做的是时间的朋友,要保持信心,稳住当下经营,赢在赛场上. **stay in the game**.

- #### 其他的一些话

  - 坚定的追求长期的结构性投资机会.**押注创新、重仓未来**,*如:生物医药,医疗器械,先进制造,原发科技,软件服务,消费互联网,新兴消费品牌和服务*. 还有以制造业升级为代表的传统产业.
  - 充分发挥高瓴全产业链投资的优势,帮助企业长期成长.
